看到这一支影片呢
应该是命运的安排
因为每一个人其实都很有机会
越变越有钱
只是呢很多人没有意识到
有一件事情正在发生
我给你一个数字
想象一下你最熟悉的画面
下班之后呢走在台北的街头
可能在捷运的出入口啊
可能在等红灯
放眼望去你身边的人呢
看起来都普普通通
但是在台湾呢
每180个成年人里面
就有一个净资产超过1亿新台币
所以你很可能已经距离资产上益呢
比想象中的还要净
台湾资产上益的人口比例
正在稳定的提高当中
它是一个已经被证实的趋势
这一集呢我们用中国信托
跟波士顿顾问公司
发出来的新报告要来讨论说
为什么其实要变成
资产超过1亿的人
系统性来说真的是变简单了
而且呢
亿元资产的人口只会越变越多
这是系统在帮你推一把
影片后面会告诉你啊
报告统计有钱人都在投资什么
他们投资的时候最注意什么
记得看到最后
哈喽我是Bonnie
今天讲的大部分资料呢
就是来自这个中国信托跟波士顿
顾问公司一起完成的最新版80页
2026年台湾超高资产客群
财富的洞察报告
报告研究的对象呢
是18岁以上
净资产呢
超过新台币1亿元以上的人
大概是300万美金出头
还有他们定义的超高净资产啊
大概是10亿台币以上
也就是3000多万美金
那每一年呢
我们频道都会找金融科技圈里面
最有趣含金量最高的报告
浓缩精华特别讲给你听
记得要订阅
才不会又错过这些厉害又可能激励
自己变得更好的资讯
如果你也觉得啊
这个会帮助到你身边的亲朋好友
也可以顺手分享给他们
每一个人都有自己成功的步调跟时辰
那多多吸收资讯
动手开始实作
总有一天呢会轮到自己
这里有一个很关键的地方啊
很多人可能会忽略
这个报告用的是个人净资产
意思就是名下所有的金融资产
跟不动产加起来
再扣掉所有的负债
那最后剩下那个数字就是净资产
重要的是呢
房地产算在里面
而且自助跟投资的房地产都算
所以很多有房子的人
看到这里可能会觉得
诶有戏哦
股票啊
基金债券
保险
存款都算
还有这些透过金融机构
持有的海外资产
也都会算进来
报告呢
把高资产分成两层
一种就是刚刚说的
这个亿元级别
叫做高资产
这个是资产
大概是台币
1亿到10亿中间的人
再来是10亿新台币以上的级别
这里定义成超高资产
再来
报告也会区分这些人的钱
是怎么赚来的
有一种是企业主
也就是主要的财富呢
是来自公司的经营啊
还有股权
另外一种是非企业主
比如说像是高阶的经理人啊
专业人士
还有这种专职的投资人都算
接下来我们会看到
同样是高资产族群
金钱的来源不一样
做的决策呢
也会不一样
愿意承受的风险也不一样
另外呢
我们的内容会出现
2024年的数据
然后你听到这边
因为这所有报告呢
都是需要大量仔细的收正
小心的查证
然后呢
再经过这些专家的访谈分析
把冰冷冷的数据
变成大家看得懂的报告
所以目前呢
这个是最新可用的数据
2024年
全球的金融财富呢
来到了305兆美元
这个是历史新高
世界上的钱呢
一直在变多
怎么变多呢
简单粗分两种来源
第一个是资产的价格在上升
比如说股票啊
房产啊
只要价格一直往上
那账面的财富就会被放大
第二个来源更重要
就是各国的货币供给增加了嘛
如果你看美国
2026年的1月
M2货币供应量呢
大概是22.4兆美元啊
这个也是历史新高哦
而且这张图很明显看到
长期下来
市面上的钱就是越来越多的
这个就是一般大家
很粗浅的在说
政府印钞这件事情
所以你会发现呢
好像
哎
有些人不是特别厉害
但就是很会赚钱
因为他站对位子
或者是多了一些很关键的财商
尤其是新冠疫情
政府印钞旧市场的那段时间呢
你可能会记得
买什么都好像在涨
万物其涨
生活也涨
投资标的也涨
那段期间
对吧
很大的关键就是
你看市面上的钱
是越变越多了
我们就活在一场
大型的游戏里面
过去长期的平均啊
每一年
美国政府印钞将近7%
在特殊的时期
比如说疫情量化宽松的时候
曾经一年印钞就超过20%
我想如果你很抗拒
金融操作这件事情
你可以把它想象成一个游戏
资产就是我们的分数
那这个游戏呢
已经有固定的设定了
就是政府会印钞
那我们要怎么赢这个游戏呢
就是想办法用这个现象
让我们的分数越来越高
然后在这个过程当中呢
享受这一场游戏
与其花时间啊
不爽体质
不爽这个
不爽那个
不如就去研究它吧
然后想办法呢
在这个游戏里面赢
享受过程
那赢的关键就是
用什么样的心态
去参与这个游戏啦
因为我们就活在一场
大型游戏里
2024年
全球的金融财富
来到了305兆美元
创下史上市场上面
最多钱的记录
但是背后的数据告诉你啊
世界是不公平的
动能它不平均啊
非常集中在
北美跟亚太地区
不过要注意的是
这里的财富
其实统计是用美元换算的
也就是说
这张图里面的世界各地
不只是在比资产有没有涨
还在比各国的货币强不强啊
这是很现实的一件事情
那2024年的现实就是
美元比其他货币都还要强
所以也贡献了北美地区
15%的财富成长
另外还有其他的因素
比如说美国股市上涨啊
企业获利回来啊
再加上这个就业市场
当时是稳定的这些原因
再来看看第二名的亚太啊
可以说是大逆风
但是还是站上颁奖舞台的
这个感人故事啦
因为这数据是用美金结算的嘛
但是2024年对比美金啊
亚洲的货币呢
就不是很强
蛮弱的
日元大概贬了接近10%
韩元啊
台币大概贬值5到7%
人民币也稍微比较弱一点
所以这样看起来
财富应该要大缩水吧
没有哦
亚太地区是撑住了
出现了7%的成长
另外有一些背景原因呢
就是当时中国大陆
有一些利好的政策出来啊
比如说官方出手稳定这个房市
还有地方债
还下调存款的准备金率
让资产的价格先是稳住了
那账面财富呢
就稳住了
另外印度的经济呢
本来就是在成长
股市又创新高
东协经济体里面很重要的
比如说新加坡啊
越南还有印尼的产业跟资金流入
也是持续的在扩张
所以亚太地区各地是百花齐放哦
其实部分国家亚太的表现呢
当年是非常好的
因为亚太货币本身表现是偏弱
所以即使你看哦
用美金来计算
亚洲整体还是变有钱了
这个不容易啊
那这好与不好呢
都是比较出来的
看看西欧的财富成长
几乎是停住的
所以我们说
全球财富虽然在创新高
但是跟人生很多事情一样
并不是平均的分布
而是集中在少数几个地区
而且报告觉得短期来看啊
接下来市场会不太平静
你要知道啊
这个是伊朗开始打仗之前出现的报告
报告说啊
地缘政治
能源的价格
还有各国央行的这些政策
各种都是变数
市场的波动呢
只会变多
而且报告觉得啊
不同地区
不同产业之间的这个差距
会越拉越开
预估到2029年
全球的金融财富呢
会以大概6%的年均速度
持续的成长
整体规模上看
400兆美元
那他们觉得亚太地区呢
成长会是最快的
预计每一年平均的财富成长
是9%
北美的每年成长
大概是4%
西欧每年成长呢
大概是5%
来看看台湾
报告说呢
台湾的财富成长
有很明确的结构在支撑
经济稳定成长是
AI
半导体的需求大爆发
让股市的表现非常好
那一定有人说啊
哎
可是我没有感觉变有钱啊
这可能也正常
因为报告说的是整体哦
反正呢
最后回到怎么打赢
人生这场游戏嘛
我们待会会继续讲
打赢的人都是谁
台湾个人的财富呢
预计在2025年到2029年啊
会维持6%的年均成长率
到2029年呢
会达到新台币279兆元
但是呢
报告又做了一件事情哦
他把不同族群的人
抓出来分析
现在越有钱的人
他们觉得接下来
每年的财富成长会越快
这里说台湾的这个
整体个人财富的年复合成长率
2021年到2025年
也就是过去
是4%
那2025年到2029年呢
会变快啊
变成6%
不过资产上亿的人呢
在过去
原本财富的成长率是6%
现在变成10%
资产10亿以上的人呢
以前是7%的成长率
现在是11%
这时候我就会听到
可能有人会说
啊你看嘛
有钱变得更有钱
是简单的
一般人是非常非常辛苦的
Well
True
但是呢
讲完这句话之后
还是要站起来
继续打这场游戏嘛
可以看看就是总体一般的平均成长加快6%
那每年6%是非常多的
虽然人家可能跑得更快一点
但大家都可以很快
人比人气死人
专注想办法赢
我们自己的这场游戏就好了
而且讲的更正向一点的啊
高资产的族群
也就是资产超过1亿元的人啊
从2021年的10.6万人
预计成长到2029年啊
会到15.5万人
所以光是台湾就会多5万个这种高资产的人
再往上看啊
10亿元以上的这一群人呢
会从6000个人增加到1.1万人
也就是多了整整5000个人
那这些空位呢
都不然你算好了
空下来给你做
你做吗
我要来隔离
你现在可能脑袋里面会出现各种质疑啊
噪音的声音
从比如说Why me啊
凭什么啊
我怎么可能啊
这时候换个角度可以想想
Why not me
为什么不是我
当然是我
对吧
这个是比较正向的一个想法
然后呢
就找个高资产的位置
坐下吧
因为空给你了
这些有钱的高资产族都长什么样子呢
核心族群啊
最多是55岁到64岁
当然可以看到
其实35岁以上到84岁
这么宽的一个区间
其实都算是主力啦
而且55%呢
是企业主
第一代
第二代
第三代
他们主要的财富就是
企业的监营
还有投资报酬
比较不依靠薪水
第一代的企业主
占了30%
那企业或者是家庭财富的第二代跟第三代
也就是报告里面俗称的这个新富世代
也已经呢
占了高资产客群
大概四分之一了
而且比例呢
是持续的在上升当中
另外11%呢
是企业的高阶经理人
那8%是专业的投资人
15%的人已经退休了
6%呢
是全职在家里面照顾家庭的人
我们马上要来讲
有钱的人都在投资什么
不过不管你在哪里啊
不管是美洲啊
澳洲
亚洲
欧洲
非洲
其实都可以用
如果你手上有闲置的稳定币
或者是加密货币
想要职压的话
在币圈的理财平台
Nexo可以最高拿到13%的年化收益
其实很多币圈的人呢
在等市场比较好的投资机会的同时
都可以拿这些闲置的资金去职压
稳稳拿个年化7%
感觉也不错
而且现在有这个专属福利的加成啊
所以我分享
我的做法是这样子
下面的资讯栏连接点进去
会跳出这个Nexo的app下载
之后你跟着流程打开一个Nexo账户
特别提醒一下
因为这是我们的专属活动
所以资讯栏连接点进去呢
才有新活动的这个收益加成
我们待会会继续解释
OK
完成之后呢
登入仪标板的左上方啊
这个圆圈点进去
在安全与设定里面
设定选择你的语言
Nexo的仪标板上面呢
可以看到你已经存入的资金
标板上面啊
钱包点进去
这里就是我的资产
那我想要直压USDT美元稳定币
点进去呢
这里就告诉你啦
最高有13%的年化收益
再点进去之后呢
按理财
理财这里你就会看到啊
Flexible Savings
活期
点进去之后呢
你看这里显示啊
活期有7%的年化收益
这边会用USDT发放
好这边听我讲一下
他们现在这个加成的活动
用下面的连结开户的15天里面
存入至少5000美元的资产呢
就可以参与他们加码
2%的回馈机制
接下来30天呢
他们会用你平均资产规模
去计算2%的奖励
那奖励上限呢
对应的是25万美金的资产
这个多2%的加成奖励呢
会用Nexo的平台币发放
分24个月发放
那前提就是资产要维持在
一定的比例以上
不过如果你中途资金
有其他的用途
是随时可以移动的
因为它是活期
也就是剩下的奖励发放
不拿而已嘛
那我不是新用户
所以我就没有这个2%的加成
我拿的就是7%的活期
值产用USDT来领
如果是现在的新用户
注册就可以拿7%的USDT
再加上2%的平台币加成
所以是9%
再来假设呢
我想要再提高收益
有三种方法可以参考
都在这个最佳化收益里面
第一个提高收益的方法呢
就是选择定期锁仓
也就是锁仓三个月
那年化呢
可以多拿2%
也就是最基本的7%
再加上锁仓三个月的2%
再加上新用户我们独家的活动2%
第二个提高收益的方法呢
就是选择以Nexo平台币的方式
拿所有的奖励
那也是比USDT多给2%
第三个提高收益的方法呢
就是提高你的Nexo会员等级啦
也就是在投资组合里面
增加Nexo token
Nexo平台币的数量
占比要达到账号总资产
不同%数的占比
那就会达到不同的会员等级
越高等级的话
当然福利跟回馈数字就越高
但我自己的选择呢
我会比较喜欢很弹性的活期
选择用USDT来领
因为虽然平台币呢
可以让我多拿收益
但是拿USDT就不用去承受
价格波动的风险
我也不太喜欢用定期的质押
我还是喜欢随时可以提领的
这种灵活性
当然这是我自己的想法啦
你的可能不一样
所以就当做这个资讯
分享给你
不只是稳定币啊
其他的币也可以质押
仪标版的最高收益
资产这里点进去
你就可以去看各种
不同币种的年化收益率
还有不同的会员等级
可以得到的收益率
如果本来在币圈
就有一些资产呢
白白放着没有收益
感觉有点浪费
这可能是一种
可以参考的配置方法
当然啦
风险也要自己评估
很多其他的加密货币平台呢
也有类似的理财功能
就选择你喜欢的那一个
好 接下来来讲讲
有钱人都在投资哪些东西呢
他们在意的
跟一般人一不一样呢
有44%的高资产客户
说会维持目前的投资策略
有26%的人
会转向更保守的配置
另外18%呢
会变得更积极啊
在实际加码资产的
类别上面呢
主要还是集中在
传统的资产
像是股票跟ETF
有50%
债券型的商品呢
49%
现金跟短期的票券
35%
那他们对资产配置的想法
还是比较在意
流动性跟稳定性
报告讲到啦
创一代
也就是企业一代
跟二代三代之间
它有一些差别的
一代就白手起加码
年龄大概是55到74岁
重视的就是稳定啊
保值这些特性
那想要把资产呢
好好的传下去
所以偏好像是债券啊
保险这种比较稳当的配置
不过新富世代
也就是二三代
年龄大概是35到54岁
他们的思维可能更数位化
也更愿意承担风险
所以会去配置成长型的资产
还有新兴的投资
像是加密货币资产
差别超大的
新富世代
目前持有加密资产的比例呢
大概来到了45%
这个是一代的两倍哦
思目跟创投也是类似的情况
专注看一下加密资产好了
一些持有加密资产的
这个新富世代啊
接受报告访问的时候
说他们目前的配置呢
总资产可能有5%到10%
放在加密资产
有一些人说
未来觉得这个一定是一个需求
把5到10%
放在这里当作试验池
不过一代的想法就会是
啊观望啦
不然就是直接不买币
顶多就去买这个发行币的公司
有趣的是呢
报告观察到啊
现在的时空背景呢
很多企业是处在一个过渡期
新一代开始参与一些决策
但是还没有完全接手
所以整个家族的财富管理方式呢
慢慢的在换一种思维在运作
如果只是把资产
封在单一的地点
那也是一种风险啊
报告说呢
有23%资产亿元以上的族群啊
曾经把这个资产转移到其他地方
那资产10亿以上的族群呢
曾经这样做的人高达快有一半哦
如果只是在本地的账户里面
买外国资产的话
亿元族群31%曾经这样做
那资产10亿以上的人呢
35%曾经这样做
高达86%的资产10亿族群啊
他有海外的资产
那里面呢
21%有超过一半的资产在海外
这个数字很惊人啊
比例远远高于资产上亿的人
那为什么会这样做呢
大家到底在担心什么
报告说高资产族
其实最怕的就是不确定性啊
你可以看到啊
近期曾经影响他们资产配置最大的因素
第一名就是地缘政治的风险
占了48%
像是战争跟政策的变动都算在里面
再来呢
是资产价格波动
有44%会足矣
还有全球货币的政策
38%
最后
接着可以看看资讯来
Nexo最新的加成活动
跟你分享一下
我喜欢的一句名言
每超100元上面的
Benjamin Franklin他说的话
Money makes money
And the money that money makes
Makes money
钱会生钱
钱生出来的钱
还会继续生钱
这个就是让你的钱
帮你工作长期复利的这个力量
如果你已经是高资产或者是超高资产族群的人呢
那恭喜你可以在留言区
说说你怎么做到的
散播一下正能量
如果还在成为高资产一族的路上
那也可以分享一下你大概投资的都是什么
还有你目前觉得最难穿越的这个卡
又是什么呢
你知道吗
可以多多善用我们资讯栏官方LineAd的资源
因为里面有专人一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦群里呢也有很多的福利可以领取
详细资讯呢都在资讯栏好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜